Четыре небольших сервиса и посмотрим на их примере, как реализуются различные технологии синхронного взаимодействия сервисов в микросервисной архитектуре. Все сервисы используют SpringBoot и имеют модель, REST-контроллер и сервисный слой.

1. Сервис Source  - будет состоять из REST-контроллера, сервисного слоя и слоя персистенции на основе базы данных H2. Базу данных разместим в памяти, а отслеживать изменения в ней будем из браузера. Обращаться к конечным точкам Rest-контроллера будем через Postman, а для удобства данные о конечных точках передадим в Postman с помощью Swagger.

Следующие три сервиса названы по наименованию используемой технологии. Все они одинаковые по своей структуре и выполняемой задаче и имеют различие только в применяемой технологии взаимодействия. В этих сервисах также общение построим с помощью Postman плюс   Swagger.

2. Сервис RestTemplate -  будет состоять из REST-контроллера и сервисного слоя. В сервисном слое мы будем с помощью технологии RestTemplate передавать и принимать данные от сервиса Source. Другими словами, мы будем из сервиса RestTemplate управлять информацией, хранящейся в сервисе Source.

3. Сервис OpenFeign - будет состоять из REST-контроллера и сервисного слоя. В сервисном слое мы будем с помощью технологии OpenFeign передавать и принимать данные от сервиса Source. Другими словами, мы будем из сервиса RestTemplate управлять информацией, хранящейся в сервисе Source.

4. Сервис WebClient - будет состоять из REST-контроллера и сервисного слоя. В сервисном слое мы будем с помощью технологии WebClient передавать и принимать данные от сервиса Source. Другими словами, мы будем из сервиса RestTemplate управлять информацией, хранящейся в сервисе Source.